# 43、backtrader 的一些基本概念----滑点(Slippage)的使用方法（2022-05-24 更新)

> 原文：<https://yunjinqi.blog.csdn.net/article/details/113446335>

回测的时候和真实的交易情况有差别。不论回测设置的有多好，在真实的交易情况下，滑点是可能存在的。这就意味着，如果我们直接用成交价格，可能导致我们回测时候成交和实际交易的时候成交不一致。

现在的 backtrader 版本支持 slippage,下面的一些参数可以传递给 broker:

*   `slip_perc` (默认: `0.0`) 按照价格的比例计算滑点，如 0.01 代表 1%,0.001 代表 0.1%
*   `slip_fixed` (默认: `0.0`) 固定的数字，当买入的时候，成交价格上涨，卖出的时候成交价下跌；如果 slip_perc 不为 0,将按照 slip_perc 计算。
*   `slip_open` (默认: `False`) 是否使用下个 bar 的开盘价来计算滑点
*   `slip_match` (默认: `True`) ：如果设置成 True,broker 将会把最终的成交价设置成最高价或者最低价，如果理论的成交价格超过最高价或者最低价。(我自己的理解)。如果是 False,这个 bar 将不会成交，到下个 bar 看能否成交。
*   `slip_limit` (默认: `True`)：限价单，即使是 slip_match 设置成了 False,也会成交。如果设置成 True,将会成交。如果设置成 False,超过了最高价和最低价，不会在这个 bar 成交。
*   `slip_out` (默认: `False`)：当设置成 True 的时候，即使价格超过最高价和最低价的范围，依然会提供滑点，也就是说，会成交。（我自己的理解)

#### 滑点是如何生效的

考虑到如何使用滑点，就需要考虑不同的订单类型。

*   `Close` -没有滑点

    这个订单是按照收盘价成交的。可以想成这个订单是申购基金，这个 bar 结束之后申购，按照下个 bar 的结束的价格成交。不考虑滑点问题。

*   `Market` - 滑点被应用

    按照下个 bar 的开盘价+一定的滑点作为成交价格

*   `Limit` - 滑点按照下面的逻辑被执行

    *   如果匹配的价格将是开盘价，滑点是否应用将根据参数`slip_open`，如果应用，最终的成交价格不会比 limit price 差

    *   如果匹配的价格不是限价单的价格，滑点也将会被运用，但是被限制在最高价和最低价。在这种情况下，`slip_limit`决定，超过最高价和最低价的限制之后是否会匹配。

    *   如果匹配价格和限价单的价格是一致的，没有滑点发生。

*   `Stop` - 当被触发之后，和市价单的逻辑一样

*   `StopLimit` - 当被触发后，和限价单的逻辑一样

backtrader 尝试提供在回测环境和数据限制下的最符合实际情况的滑点计算方式。

#### 如何在 backtrader 中设置滑点

有两种方法在 backtrader 中设置滑点

```py
import backtrader as bt

cerebro = bt.Cerebro()
cerebro.broker = bt.brokers.BackBroker(slip_perc=0.005)  # 0.5%
# 或者使用下面的方法
# 设置百分比滑点
cerebro.broker.set_slippage_perc(perc, slip_open=True, slip_limit=True, slip_match=True, slip_out=False)
# 设置固定滑点
cerebro.broker.set_slippage_fixed((fixed, slip_open=True, slip_limit=True, slip_match=True, slip_out=False) 
```

## 注：更改了设置固定滑点的代码，由 set_slippage_perc 改为了 set_slippage_fixed

智慧、心灵、财富，总要有一个在路上，愿我们能在人生的道路上，不断成长、不断成熟～～～

感兴趣可以关注我的专栏：

[my_quant_study_note](https://www.zhihu.com/column/quant-study)：分享一些关于量化投资、量化交易相关的思考

[backtrader 量化投资回测与交易](https://zhuanlan.zhihu.com/c_1189276087837011968)：本专栏免费，分享 backtrader 相关的内容。

[量化投资神器-backtrader 源码解析-从入门到精通：本专栏目前收费 99 元，预计更新 100 篇策略+20 篇 backtrader 讲解+80 篇源代码分析。](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//yunjinqi.blog.csdn.net/article/details/107594251)