# 【答读者问 21】影响我一生的 20 本关于期货投资的书籍(量化方向）

> 原文：<https://yunjinqi.blog.csdn.net/article/details/120295111>

[云子量化免费阅读传送链接](https://www.yunjinqi.top/article/50)

[本文可以在知乎可以免费阅读，详细的书籍信息可以在知乎的购买链接中看到。](https://zhuanlan.zhihu.com/p/410041582)
今天有个哥们问我做期货的量化交易，专业化的书籍有哪些值得推荐的？这个问题很大，期货量化相关的书籍有很多，有很多我也可能没有读过，但是，必须要强调的是，我确实阅读了很多关于期货投资方面的书，就从几个方面分享一些我觉得比较好的书，值得读上几遍的。没有被选上的，也并不能说明不好哈。各位有比较好的书籍，也可以留言，我会关注这篇文章，并不断增加。

虽然从投资思想、交易系统构建、投资技巧、风险管理等几个方面分类，但是这个分类并不必然准确，因为有些书，各方面都有涉及到。

一、关于投资思想

这几本书能够夯实投资基础。第一本是讲解的投资学的基本原理，第二本是讲期权期货互换等一些衍生品，第三本和第四本都是讲投资的一些基本原则的，比如投资方法、资金管理、风险管理等，第五本和第六本是交易者的一些基本的心理训练。读了感觉挺有帮助的。

1.  投资学(博迪）
    ​

2.  期货市场完全指南
    ​

3.  通向财务自由之路

4.  走进我的交易室

5.  投资者的心灵训练

6.  每日交易心理训练

二、关于构建交易系统

在如何构建交易系统的领域，现在有很多很多的书，这几本书是其中的一些代表，每个领域建议至少阅读三本以上吧，这样书中的内容可以查漏补缺，相当于做一个简单的主题阅读。

7.  《交易系统与方法》 考夫曼

这本不多讲，做量化必读。书的内容特别丰富，可以每次读一章。

8.  《建立稳固的交易系统》 基斯·费申

这本书也不错，对如何建立交易系统有帮助。

9.  机械式交易系统原理、构建与实战（作者：小布鲁斯·巴布科克）

这是一本不可多得的量化交易系统相关的书，阅读过，并且做过一个阅读笔记。

10.  系统交易法 波涛

这是一本很久的书，里面写的系统交易的思想在现在仍然值得借鉴。

三、交易技巧

可能很多人对交易技巧很感兴趣，但是，可以很负责的说，投资赚钱的关键并不在于技巧，而在于对市场的理解，对资金的管理，对风险的控制，以及良好的心态管理。

11.  海龟交易法则 柯蒂斯·费思

虽然创始人和作者都破产了几次，但是不可否认，这是一本好书。值得读几遍。其中的海龟交易法，仍然有很大的借鉴意义，书的价值远远不是一个海龟交易法则。

12.  一目均衡表 黄怡中

国外特别著名的日本云图技术，在这本书中可以找到。网上也有一些英文版本的关于日本云图技术的电子书可以借鉴。

13.  期货投资策略 克罗

讲期货投资特别好的一本书，有借鉴意义。比如书中一直强调的顺大势逆小势。

14.  期货市场技术分析 - 墨菲

讲了很多技术分析的基础，期货中使用技术分析的交易者还是挺多的。

15.  趋势交易

这本书特别经典，一针见血的指出了 CTA 基金的关键，建议阅读下。

16.  趋势永存：打败市场的动量策略

作者的另外一本书，也很经典。

17.  期货多空逻辑 Jerry Ma

这本书提出的基于升贴水、库存高低与利润水平的基本面投资框架值得借鉴。

18.  量化投资技术分析实战 濮元恺

里面讲了不少量化投资的思想与技术，值得借鉴。

​
四、风险管理

19.  《Definitive Guide To Position Sizing》 范撒普

怎么选择合适的仓位，书里面提供了非常多的方法。

20.  期货交易者资金管理策略 鲍尔绍拉

讲怎么做资金管理、风险管理的。

还有很多书也非常经典，比如《Trend Following with Managed Futures》，可能需要读好几遍，但是限于篇幅，这篇文章主要罗列了 20 本比较适合读的书。相对于书籍，其实有些相关的论文更应该读，里面的含金量更高。